# まとめ
1. 背景画像は、background-imageプロパティで指定する
2. 画像ファイルの所在地は、url()関数で指定する
3. ***背景画像を指定する場合、同時に背景色も指定しておくほうが良い***
4. margin:0 auto; は、「上下マージン無し、左右マージンを自動算出にする」という指定
5. ブラウザには、各要素を表示する際の初期スタイルが設定されている
6. レイアウトを作成する際、この初期スタイルが邪魔になることもある
7. \* {margin:0; padding:0;} は、全要素のマージン・パディングをリセットする指定
8. margin:0px 20px; は、「上下マージン0px、左右マージン20pxにしなさい」という指定
9. margin値1つは[上下左右]、値2つは[上下][左右]、値3つは [上] [左右] [下] 、値4つは[上][右][下][左]
10. CSSでウェブページのレイアウトを決める際、余白で表示位置を調整することが多い
11. ブロックボックスは、要素全体を1つの長方形にして表示する
12. インラインボックスは、要素を行ボックスにして1行ずつ折り返して表示する
13. 表示形式はCSSのdisplayプロパティで変更することができる
14. パソコン向けサイトでは、広い画面が使えることを活かしたデザインを心掛ける
15. 大きめのグラフィックがあると、それだけでウェブサイトの印象が変わる
16. できれば、ウェブサイトのコンセプトを端的に表すグラフィックにしたい
17. フロートの影響をクリアするには、後に続く要素にclearプロパティを指定する
18. clear:both; は、左右どちらのフロートもまとめてクリアする
19. hr要素は、HTML5からは「テーマの区切りを表す」要素となる
20. 段組みの後に続く要素にclearプロパティを指定して、フロートをクリア（解除）する
21. clear:right; で右フロート解除、clear:left; で左フロート解除、clear:both; で左右どちらも解除
22. フロート解除すると、後に続く要素が下部に配置されて、その位置まで親要素の背景が連続するようになる
23. 最初の子要素にだけスタイル指定するには、:first-child疑似クラスを使用する
24. li:first-child { ～ } という書式は、「最初の子要素となるli要素」という意味になる
25. ***疑似クラスとは***、文書構造だけでは特定できない“ある状況の要素”を対象にするセレクタ
26. 見出しをスタイリングで目立たせて、ユーザーの目線を誘導する
27. ウェブページの背景が全体的に白っぽいので、h2要素の背景を濃い色にすることで他から際立たせる
28. 背景が付くのはwidth・height・paddingの領域まで、marginの領域には背景は付かない
29. hr要素の横幅を上にあるp要素と揃えることで、グリッドラインを揃える
30. hr要素はあまり目立たせたくないので、線種や色を軽いものにする
31. hr要素に余白を指定することで、テーマ区切りのスペースを広くする

## ユーザー体験
>&ensp;ユーザーはウェブサイトを操作しながら、どの部分がメニューで、どうすれば自分が求めている情報を得られるかなどを学習していきます。 一連のユーザー体験を通してそのウェブサイトへの信頼を高めたり、反対に不満や不信感を抱いたりします。<br>
&ensp;ユーザー体験に対する感覚はセンスや好みによるところが大きいため、どんなスタイリングが正解かは一概には言えませんが、 今回のようにスタイルのディテールを詰めながら、ウェブサイトの操作性を向上させていきます。

## 背景画像のサイズとボックスサイズ
>h2要素の背景画像に使用したのは、横幅260px×高さ60pxの画像です。 一方、CSSソースで指定したボックスサイズは、width:160px; height:43px; と、padding:17px 0px 0px 100px; です。 ボックスサイズの横幅と高さは、以下のように算出されます。
ボックスの横幅260px＝内容領域の横幅160px＋右パディング0px＋左パディング100px
ボックスの高さ60px＝内容領域の高さ43px＋上パディング17px＋下パディング0px

## required属性とplaceholder属性は、HTML5から追加された仕様です。 この機能をサポートしていない旧いブラウザでは、これらの属性を指定しても無視されます。

>この場合、入力必須のチェックがされないまま、送信先ページへジャンプすることになります。 required属性による入力必須チェックは、ユーザーの閲覧環境によっては必ずしも有効になるとは限らないという点に注意してください。

## 入力欄のサイズ指定に関する考察
>「メールアドレス」入力欄は、「お名前」入力欄よりも表示幅が広くなっています。 これは、contact_jisaku.htmlのHTMLソース中で、それぞれのinput要素にsize属性で入力欄に表示される文字数の目安を指定しているためです。 「メールアドレス」入力欄はsize="30"、「お名前」入力欄はsize="20"とそれぞれ指定しているので、「メールアドレス」入力欄のほうが、横幅が広く表示されています。
いま仮に、これらの入力欄の横幅を揃えたいと思ったとします。 この場合、size属性に指定する値を揃えてしまえば、入力欄の横幅を揃えることはできます。 ただ、size属性に指定する値は入力欄に表示される文字数の目安であるため、指定できるのは正の整数値のみです。 size属性では、ピクセル値できっちりと横幅を固定したり、パーセント値で指定することはできません。
一方、CSSで入力欄のサイズを指定する場合、ピクセル値や現在の表示領域に対するパーセント値で指定することができます。 また、横幅だけではなく同時に高さを指定することもできますし、入力欄に表示する文字のフォントサイズを指定することもできます。 HTMLのsize属性で指定するよりも、より柔軟に細かく指定できるのがCSSを使用するメリットと言えるでしょう。